ETI-Großprojekt 8\\ Sommersemester 2009\\ {\bf Das Carrierpigeon-Projekt}

### 2009-12-01 doc/article.tex
small changes to buttons section, added picture of board

\begin{figure}[h!] \begin{center}
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{media/letterbox-atmega-arch}
\end{center} \end{figure}

@@

Die Kommunikation zwischen dem Briefkasten und dem Bluetooth-Bauteil erfolgt
über eine serielle Schnittstelle. Diese serielle Schnittstelle wird von
einem UART-Baustein implementiert. Für die Steuerung des UART-Bausteins haben
wir  Peter Fleurys UART-Library benutzt, die wiederum auf dem UART-Beispielcode 
von Atmel basiert. Die Library bietet Unterstützung für die Ansteuerung zweier
separater UART-Bausteine, daher gibt es in der Bibliothek für jede Funktion
zwei Versionen. Unser Mikrocontroller hat jedoch nur einen UART, sodass ein
Teil der Funktionen ungenutzt sind. Dieser Code ist streng genommen redundant,
wir haben uns jedoch entschieden, keine eigenen Änderungen an der Library
vorzunehmen um eventuelle zukünfige Updates einfach zu halten.

@@

Wichtig bei der Benutzung der seriellen Schnittstelle ist die korrekte Konfiguration.
Die Baudrate, also die Geschwindigkeit, mit der Symbole pro Sekunde über die Leitung
geschickt werden, muss korrekt eingestellt sein. Ebenso muss geachtet werden, ob
ein Paritätsbit gesendet werden muss oder nicht.

@@

Es gibt nur eine Funktionalität, die das Modul bereitstellt: die Möglichkeit
abzufragen, ob und welcher Button gedrückt ist. Unsere Hardware verfügt über 12
Buttons, somit wird ein Rückgabewert von 1 bis 12 geliefert, der spezifiziert
welcher Button gedrückt wurde. Auch diese Funktion ist nichtblockierend, daher
wird 0 zurückgegeben, falls kein Button gedrückt wurde.

Im fertigen Projekt werden jedoch nur die vier Buttons direkt unterhalb des
Displays berücksichtigt -- wir sahen keine sinnvolle Verwendung für die
restlichen acht Buttons, die über die restliche Länge des Boards verteilt sind.

>>>>

\begin{figure}[h!] \begin{center}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{media/board}
\end{center} \end{figure}

\begin{figure}[h!] \begin{center}
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{media/letterbox-atmega-arch}
\end{center} \end{figure}

@@

Die Kommunikation zwischen dem Briefkasten und dem Bluetooth-Bauteil erfolgt
über eine serielle Schnittstelle. Diese serielle Schnittstelle wird von
einem UART-Baustein implementiert. Für die Steuerung des UART-Bausteins haben
wir  Peter Fleurys UART-Library benutzt, die wiederum auf dem UART-Beispielcode 
von Atmel basiert. Die Library bietet Unterstützung für die Ansteuerung zweier
separater UART-Bausteine, daher gibt es in der Bibliothek für jede Funktion
zwei Versionen. Unser Mikrocontroller hat jedoch nur einen UART, sodass ein
Teil der Funktionen ungenutzt sind. Dieser Code ist streng genommen redundant,
wir haben uns jedoch entschieden, keine eigenen Änderungen an der Library
vorzunehmen, um eventuelle zukünfige Updates einfach zu halten.

@@

Wichtig bei der Benutzung der seriellen Schnittstelle ist die korrekte Konfiguration.
Die Baudrate, also die Geschwindigkeit, mit der Symbole pro Sekunde über die Leitung
geschickt werden, muss korrekt eingestellt sein. Ebenso muss darauf geachtet werden, ob
ein Paritätsbit gesendet wird oder nicht.

@@

Das Modul stellt nur die Möglichkeit bereit, abzufragen, ob und welcher Button gedrückt ist.
Die Interaktion mit dem Benutzer wird nicht über Interrupts geregelt, sondern geht 
ausschließlich über regelmäßiges Abfragen. Die Hardware des Briefkastens verfügt über zwölf Tasten.
Eine Abfrage liefert einen Rückgabewert von 1 bis 12 zurück, der spezifiziert,
welche Taste gedrückt wurde. Auch diese Funktion blockiert nicht, daher
wird 0 zurückgegeben, falls keine Taste gedrückt wurde.

Nur die vier Tasten direkt unterhalb des Displays finden Verwendung -- 
die verbleibenden acht Tasten auf dem Boards dienen keinem Zweck..
